Paris, le 3 juillet 1992
- Vous serez prudent.
- Papa. Je ne suis plus un enfant.
Pas besoin de me rencontrer après.
Je me débrouillerai.
Tu devrais partir maintenant.
Ça n'a pas l'air bon.
- Je reçois le message.
- Papa...
- Vous serez content de l'avoir.
- Je serai en contact.
- Ne t'inquiète pas. Je t'appellerai.
- Je ne suis pas inquiet.
Allez-y maintenant. C'est bon.
Le départ est un moment clé.
nous devons donc rester concentrés.
Nous sommes courtois avec les parents
Et rappelez-vous
ne jamais répondre à une question
avec "je ne sais pas".
Par exemple, "Qu'est-ce que
le temps comme là-bas?"
Vous répondez: "Ensoleillé." D'accord?
Essayons.
Joseph prétend que je suis un parent.
- D'accord.
- Bonjour monsieur.
- Comment saurons-nous
les enfants sont arrivés ?
- Je te conseille d'écouter la radio.
Ils font des flashs d'information pour les catastrophes.
- Très drôle.
Caroline, tu récupères les bagages
des parents.
D'accord?
Vous suivez ça ?
- Oui.
- Quel temps fait-il?
- JE
-Je ne sais pas.
- D'accord.
Truman, vous pouvez charger les bagages.
- Excellent.
- Ces petites cloches sont super!
- Ouais.
- Ils sont amusants.
Nadine, prends les formulaires rouges.
Pouvez-vous laisser les cloches se reposer ?
- Désolé.
- je n'ai pas ton premier
-diplôme d'aide.
C'est une obligation légale.
- En fait, je ne l'ai pas.
J'ai échoué à l'examen.
- Tu n'es pas sérieux?
- J'ai étudié la médecine.
- La première année, deux fois.
- N'y a-t-il pas une nouvelle fille ?
- Elle n'est pas encore là.
Je ne la connais même pas.
Je suis assez fou.
- Elle a du culot.
- C'est elle ?
- Salut! Je cherche Vincent Rousseau.
- Ici, et il est fou!
- C'est bon, Nadine.
Je suis le réalisateur et euh...
Lisa, tu es en retard.
Vous partez mal.
- Désolé de vous interrompre.
mais je pense que la cavalerie est ici.
- Je suis Mme Marciano. Mon fils, Steve.
Vous êtes le réalisateur ? Très jeune.
- Ne t'inquiète pas.
- Je voulais te dire...
Steve ne mange pas de porc.
- Aucun problème.
- Toplexil... C'est des pilules ?
- Non, c'est du sirop.
- Sirop? C'est fort ?
- Vous avez des couchettes ?
- Des couchettes ? Oui bien sûr.
Ils font partie de la faune locale.
Comme des tourterelles,
albatros et chouettes hulottes.
Nous avons même vu un tapir une fois.
caché dans un buisson.
- Être anxieux est normal.
Acceptez cela pour le surmonter.
- Désolé, pas de parents sur
conseil, c'est la règle.
- Hé, c'est à moi !
- Cette caisse est vide !
- Monsieur Pichavent, le pédopsychiatre.
Cela rassure l'enfant.
Comme ça, il pense que j'y vais aussi.
- Il perd toujours son
choses au camp d'été.
J'ai donc eu une idée cette année.
- Youssef, c'est l'heure d'y aller !
C'est super!
Nice et clair sur le dos.
Nous ne pouvons pas le manquer, à moins que
il y a un autre Youssef.
Il est le seul !
- C'est Guillaume
Joyadet, avec un "J."
- Avec un "J" d'accord.
- Et Timothy, son stylo belge
-copain.
Il est un peu bizarre.
- Un emmerdeur !
- Ils ne s'entendent pas.
Pourraient-ils avoir des chambres séparées ?
- Allons-y, chérie.
- Au revoir Guillaume.
Au revoir, Timothée.
- Vous êtes dans le 13
-16 groupe.
Je m'appelle Joseph, mais vous pouvez m'appeler JoJo.
- Je m'en tiendrai à Joseph.
Une telle familiarité semble prématurée.
Peut-être plus tard. Pourquoi pas?
- Pourquoi pas? Vous êtes en forme.
- Ouais!
- Êtes-vous le conducteur?
- Le conducteur.
- Peu importe.
Je suis Mme Marciano. Comment allez-vous?
- Je vais bien.
- Êtes-vous en forme?
- Oui.
- Pas de domestique
problèmes? - Euh-euh.
- Mon fils Steve est dans votre train.
Je te donnerai mon numéro de portable.
Appelez-moi quand vous y serez.
Tu es mignon.
- Perds des trucs et je te tue !
- D'accord, je vais appeler
Grand-mère et rassure-la !
- Allez!
- Lâche, tu me fais mal !
- Pas de parents à bord !
Merci!
À toute vapeur! Whoo Hoo!!!
- Quoi de neuf, ma chérie?
- Pas de siège.
- Pas de siège?
Je vais t'en trouver un.
- Excuse-moi.
- Ouais?
- Savez-vous si les morts
plus nombreux que les vivants sur terre ?
Je ne sais pas...
- Je n'y ai jamais pensé
ça, mais je peux le savoir.
- Ouais. Merci.
- Oui, maman, tout va bien.
Nous n'avons pas encore mangé.
Non, je ne parle pas à des inconnus.
Je ne m'exhibe pas.
- Que se passe-t-il?
- C'est mon
maman-- - Pas de mamans.
Vous utiliserez une cabine téléphonique comme les autres.
Vous le récupérerez à la fin.
- Mal au cul !
- Quoi? Je n'ai pas entendu ça.
- Rien.
- Je préfère cela.
- Arrête de m'énerver avec ton sac.
Asseyez-vous !
- Désolé, je veux changer de boucles d'oreilles.
- Épargnez-moi l'histoire de la vie, d'accord.
- Salut les filles. Je suis Daniel.
Je suis chef de groupe. D'accord?
- Bien.
- Qui es-tu?
- Camille.
- Et toi?
- Je vais bien merci. Au revoir.
- D'accord génial...
Eh bien, Camille, j'espère
tu es dans mon groupe.
A plus tard.
- Au revoir.
- Il est normal de se sentir anxieux.
Nous aurons beaucoup de plaisir.
Vous vous ferez plein d'amis.
Posez votre cas.
- Non!
- Laisse-moi m'en occuper. Quoi de neuf, gamin?
- Je veux aller a la maison!
- Pose ta valise et on parlera.
- Non! Non!
Laisse-moi tranquille!
Non!
Laisse-moi tranquille! Je veux aller a la maison! Non!
- J'ai l'affaire.
- Calme-toi, veux-tu !
- Laisse-moi partir !
- C'est bon, tout va bien.
Tout va bien.
Lâcher!
- A l'adolescence,
le stress me ferait manger.
Tu sais combien j'étais lourd à 16 ans ?
- Aucune idée. 90 livres ou plus?
- 190 livres.
- Vraiment! Autant?
C'est dur d'imaginer ça maintenant.
- J'ai reçu un traitement et
les gens ont changé d'attitude.
- Je parie. Je veux dire, les gens sont stupides.
Que pouvez-vous faire?
- Tu ne m'aurais pas regardé alors.
- N'en sois pas si sûr.
Mais tu prévois
rester comme ça maintenant?
On peut arriver quelque part maintenant.
- Thon et mayonnaise de Daniel
ou sardines et beurre?
- Des sardines pour moi.
- Tout va bien?
- Pas mal.
Merci.
- Je pense que je dois
Régler les choses directement.
Vous êtes un chef de groupe.
Vous fumez et discutez le soir.
Tu es là pour les enfants.
C'est ça le boulot, d'accord ?
- Les enfants ne vont pas s'envoler.
- Je peux dire que nous allons continuer.
- Moi aussi!
- Le directeur?
Je voulais un mot.
- Quoi?
- Je veux juste vérifier Benoît...
- Vous n'y allez pas !
Nous nous occupons des enfants, pas des parents.
Ceci est absurde!
- Je suis M. Pichavent.
- Pas de parents. -
Pierre-Emmanuel--
- Je me fiche de qui vous êtes.
Vous descendez au prochain arrêt.
- Vous ne comprenez pas.
- Je fais. À la perfection. Pas de parents à bord.
1, 2, 3...
- Vincent, le nylon
le sac passe en soute ?
- Ouais. Vous avez 8 ans ?
9, 10, 11...
Nadine, aidez-moi.
Allons-y!
Caroline, pas de voyages les mains vides.
- Merci.
- Qui est Camille Lipman ?
- C'est moi.
- C'est marrant, on a le même sac.
- Ouais.
- Vous voyez ce regard ? Vous y êtes!
- Tu es fou, trop jeune pour moi.
- D'accord
- garçons, premier étage; les filles, deuxième !
- Tout en haut, les filles.
- Garçons, d'abord;
filles, deuxième.
- Dépêchez-vous les filles !
- Oreillons, Guérin, Rodriguez et Lapique,
la chambre "Vaucluse".
- Pechenet,
Perrier, Marquez et Azihirat,
vous êtes dans la salle "Loir et Cher".
Maintenant alors... Non, Caroline !
Tu n'es pas là, tu es avec nous.
- Je veux aller a la maison!
Je ne veux pas rester !
- Lâcher!
- Je vais vous montrer qui est le patron !
- Ce gamin est fou !
- Faire chier.
Couchette du bas, connard.
J'ai dit que je ne voulais pas de ce type ici.
C'est mon espace.
- Calme-toi, Brett Sinclair,
c'est aussi sa chambre et c'est définitif.
Voici votre lit. Vous avez
10 minutes pour ranger.
Julien, en bas dans 10 minutes.
- Salut Tim !
- Merde, tu ne peux pas me donner une pause ?
- Je te l'ai dit!
Pas une couchette du bas !
Je voulais ma propre chambre.
- Alors c'est toi qui décides ?
Ton nom est brodé
dessus en lettres d'or ?
- Exactement!
- D'accord, d'accord.
Caroline, ça te dérangerait de l'avoir ?
- Un peu.
- Super, je vais prendre celui-ci, alors.
- Excusez-moi, quelle chambre
est mon amie Charlotte?
- Ah, oui, Charlotte...
Charlotte avec un "C", n'est-ce pas ?
- Oui.
- Avec les juniors, en théorie.
- Hein?
- Charlotte, voyons.
- Charlotte.
- Charlotte. Géraldine...
- Mon amie Charlotte.
- C'est la seule solution.
- Eh bien, ce n'est pas mal, n'est-ce pas ?
Écoute Charlotte,
dormir à l'infirmerie maintenant
et nous vous déplacerons demain.
- Et mon cas ?
- C'est vrai, elle a perdu son affaire.
- Tu es sûr d'en avoir un ?
- Bien sûr qu'elle en avait un.
Nous le trouverons. Nous chercherons votre cas.
Attendez-nous ici ?
- Avec la langue française
programme jeunesse et sport,
Cette année, notre ami Truman !
- Salut!
- Dans le sombrero,
nous avons Joseph!
Et notre directeur adjoint, Daniel.
Avez-vous des questions avant le dîner?
Très bien, allez-y.
- Combien d'hommes et de femmes
vivre dans cette région?
En pourcentage, bien sûr.
Je ne sais pas...
- je vais le mettre
différemment. Des questions
lié à l'organisation du camp?
Poursuivre.
- Vous avez des horaires de train pour Paris ?
- Trois semaines?
- Quoi?
- Les douches sont-elles obligatoires ?
- Y a-t-il un colis pour moi ?
- J'ai perdu mon affaire.
- Puis-je changer de chambre ?
: Moi aussi!
- Bon, on s'installe.
je n'ai vraiment pas
il est temps de parler maintenant, papa.
Je ne sais pas...
Se promener, voir un film...
Tu t'ennuies, d'accord,
mais ce n'est pas ma faute.
Je vous rappellerai, monsieur.
Je ne me suis pas présenté. Je suis Vincent.
- Mimoun, je suis nouveau ici.
- J'ai entendu. Est-ce que l'autre cuisinier va bien ?
- Juste un bras cassé.
- Avez-vous travaillé dans
un camp d'été avant?
- Pas vraiment.
Comme je l'ai dit au bureau de l'emploi,
J'étais chef à Paris.
Les Chinks nous ont rachetés et m'ont viré.
Je ne pouvais pas faire de rouleaux de printemps.
- Eh bien désolé.
Avez-vous préparé les menus ?
- Voici.
C'est toute la première semaine.
- D'accord.
Riche, n'est-ce pas ?
- Non.
- Ici.
- Aidez-vous et transmettez-le.
- Ce sont ses pilules.
- Vous n'aviez pas mal à la gorge ?
Non, des cloques ! Je les ai vus.
- Arrête de me demander !
Je ne sais pas qui a inventé les mitaines.
- Vous allez vous casser les oreilles avec ça.
- Il a raison. Outre,
ce n'est pas très poli.
- Et mon père a dit
cela peut endommager votre
audience. Je ne sais pas.
- Savoir quoi ? Si tu
je ne sais pas, taisez-vous !
- Elle a raison.
Je ne sais pas...
Truman, vous étiez avec Joseph.
Il n'y avait personne à la table de Guillaume,
donc j'ai dû m'asseoir là.
- Ses questions stupides m'énervent.
- Il est une douleur.
Il m'a demandé si j'étais né noir !
- Nous préférons tous les enfants plus faciles.
Lisa, vous êtes mignons, les enfants
comme toi, mais ça ne suffit pas.
- Je devrais m'excuser ?
- Je voulais dire...
En relation avec...
- À quoi?
- Euh...
Pour...
- À quoi?
- Rien.
- Benoit Pichavent. je
voulu l'élever,
parce que j'ai vérifié son ordonnance
et c'est dérangeant.
Ce sont ses carnets de santé.
J'ai trouvé du Xanax et du Lexomil dans ses sacs.
Je pense que ses parents nous ont trompés.
À mon avis, il est hyperactif.
- Je suis d'accord avec Tubby.
Il dort maintenant,
après avoir crié toute la journée.
J'essaie de le joindre.
- C'est Nadine.
- Je ne me sens pas bien de le bourrer
plein de cette merde chimique.
Je pense que nous devrions essayer
des remèdes plus naturels.
- Tenez-vous en à la prescription.
- D'accord.
- Autre réflexe important :
les compter tout le temps...
en entrant, dans le bus, aux repas...
je le ferai au début,
mais apprenez à le faire aussi.
- Bonne soirée. Police.
Il était à la gare.
Il avait marché là-bas à partir d'ici.
C'est une randonnée de 12 milles.
- Benoit...
Toutes nos félicitations!
Vous l'avez fait ! Il a trouvé le chemin !
Il a gagné notre chasse au trésor !
- La chasse au trésor !
- Une chasse au trésor ?
- Avec son étui ?
- Qui est en charge?
- C'est le réalisateur.
- C'est moi.
- Venez nous voir demain.
- Je veux partir!
- Oui, je viendrai demain.
Merci et bonne nuit.
- Bonne nuit.
- Mon père vous poursuivra.
- Truman, pouvez-vous le mettre au lit ?
Merci, Joseph, c'était intelligent.
Chers parents, bonjour,
Aujourd'hui, mardi 10 juillet,
voici Vincent Rousseau, le réalisateur,
Le temps est splendide,
Les enfants profitent de l'air frais
dans une ambiance joyeuse et joyeuse.
Chaque enfant s'installe,
- Quoi de neuf?
- Emmène moi chez toi!
- Une ambiance chaleureuse
règne au château.
- Vous savez que Flaubert aimait la Belgique ?
- Tais-toi !
- Ouais, tu nous emmerdes tous.
- Nos activités sportives ont commencé
avec les chefs de groupe,
qui essaient d'impliquer tout le monde
donc personne n'est laissé sur la touche.
Notre cuisinière Mimoun nous régale tous les jours
à ses repas savoureux et équilibrés.
- Cabounia royale !
- Les enfants apprécient les arômes
et les saveurs d'une cuisine
rarement trouvé dans les camps d'été.
Tout le groupe va bien
et a les conditions parfaites
pour relâcher la tension
de l'année scolaire.
Nous avons lancé notre
projet pédagogique,
divertissant mais toujours instructif,
dans une atmosphère de calme,
sérénité et rigueur.
Sue moi, je raccroche de toute façon !
Rappelez-vous, la ligne téléphonique
est réservé aux urgences.
Coupez donc le cordon ombilical.
Arrête, papa. Je ne peux pas aider.
Appelez André. Il devrait être de retour.
Il est avec son fils ? Ce
le gars est juste un fainéant.
Je te rappellerai.
Je ne te raccroche pas au nez, d'accord !
Hé!
Vous pensez que c'est drôle?
- Euh-euh.
- Crache le morceau. Qui était-ce?
- Nous jouions juste un jeu.
- Dites-moi ou le tout
groupe l'obtient. Qui était-ce?
- C'était moi.
Je ne connais pas ma propre force.
- C'est une vitre de
verre, ce n'est pas grave.
- Merci pour votre aide!
Viens ici une seconde.
Nous devons suivre un ensemble de règles.
Nous ne nous disputons jamais devant eux.
C'est anti-éducatif.
Nous en reparlerons plus tard.
- Nous n'avons pas discuté.
- Je ne peux tout simplement pas me contrôler !
- Brillant!
- Rafraîchissez-vous ici un moment.
Ensuite, nous verrons si vous vous contrôlez.
- Arrêt! Chut ! D'accord.
Où as-tu mal ? je
ne trouve pas vos pilules.
- J'oublie.
- Boire un verre d'eau, alors.
- Avez-vous un
deuxième? J'ai mal à la gorge.
- Vous avez mal à la gorge ?
- Ouais.
- Laisse moi voir.
- Dehors.
- Asseyez-vous, je reviens tout de suite.
Toussez-vous ou avez-vous juste mal ?
- Regarde.
- C'est un peu rouge, mais...
- Rapproche toi. Regarder.
- Peut-être que tu as une mauvaise dent, mais...
C'est peut-être le rythme de
les choses vous épuisent.
Êtes-vous fou?
- Mimoun, c'est important.
Ragoût d'agneau, couscous, beignets...
Les menus doivent être beaucoup plus simples.
Ils ont besoin de plus d'équilibre.
- Merci bébé.
- Écoutez, les menus ont
être plus traditionnel.
Je ne sais pas... Purée de pommes de terre,
haricots verts, salade... Équilibré.
- Oh wow...
Daniel s'entend bien avec les filles.
- J'ai d'autres poissons à faire frire.
Oui, nous y sommes.
L'huile...
Près de 100 pintes dans
une semaine. Êtes-vous fou?
- Tu l'aimes.
- Je ne sais pas.
- Je t'ai vu regarder
à elle. Savoir quoi ?
- Non.
- Fait la rire.
C'est ce que les femmes aiment.
Buvez. Rappelez-vous, faites-les rire.
- Pour vous.
- Il commence à m'énerver.
Benoit, viens ici !
- Prends ton T
-enlève ta chemise !
- Aie!
- Merde, qu'est-ce que c'est ?
- Pourquoi es-tu ici?
- Pourquoi n'êtes-vous pas au dîner?
- J'ai rêvé d'un blanc éclatant
lumière au bout d'un tunnel.
C'était brillant.
- Goûter la coriandre et le safran ?
- Oui je peux.
- Une bouchée de plus pour moi.
- Vraiment, Mimoun,
tu ne penses pas que je suis déjà assez gros ?
- Non.
- Si vous vous éloignez de la gauche,
vous vous approchez de la droite.
Ensuite, vous avez le
centristes au centre.
conservateurs de droite.
Ce sont les patrons,
cadres'
les gens riches, comme.
Et ici, l'extrême droite.
Oui?
- Timothy Van Hollander, Anvers.
Mon cher Daniel, votre
la vision semble être...
simple.
- Cela fait?
Mais pourquoi?
- Je pourrais te regarder manger pendant des heures.
Tu es belle quand tu manges.
- En parlant de la
À gauche, vous ne pouvez pas comparer
SPD allemand, parti travailliste anglais
et les Suédois avec leur État-providence.
- L'Etat-providence ?
- C'est l'anglais pour
soins de santé et ainsi de suite.
Lisa, quoi de neuf ?
Vous n'êtes pas intéressé ?
Vous continuez à parler!
Si je peux...
- Oui?
- Votre aperçu semble...
un peu
coupé et séché.
Permettez-moi de faire deux remarques...
- Assez, Timothée !
Il est temps d'entendre vos camarades.
Un peu stalinien
terme, mais je vais démissionner.
- Bien sûr, démissionnez.
- Oui Camille.
- Le racisme est dû à l'ignorance et
stupidité, mais nous sommes tous humains.
- Oui, Camille, tout à fait !
- Attendez! Attendez!
Des vues éculées comme
ça ne changera rien.
Vous pouvez nous épargner cette merde.
- Calmer.
Guillaume a quelque chose à dire.
- Je pense que nous devrions empreintes digitales
tous les Arabes et les Noirs,
tous les étrangers qui
arriver en France en avion
ou en train,
afin qu'en cas d'agression ou de vol,
la police pourrait comparer les empreintes
pour faciliter leur travail.
Je ne sais pas...
- Raciste !
- Tu es fou!
- Parfois on ne se rend pas compte
combien nos paroles sont sérieuses.
- Mon père dit ça tout le temps.
- Aucune raison de le répéter.
Ton père a ses opinions
et vous devez forger le vôtre.
Il faut apprendre à distancer
vous de vos parents.
Bon, va te coucher maintenant.
- Je ne suis pas fatigué.
J'ai dormi toute la journée dans la buanderie.
- Dans quelle pièce es-tu ?
- Le Var.
- D'accord, tous les fascistes du sud.
Allez-y maintenant.
Julien, Tony, montez dans votre chambre.
Timothy, finis ça demain.
S'éteint dans cinq minutes.
Je compte sur vous.
- Vous plaisantez?
- Vous n'êtes pas encore au lit ?
- Lisa a dit qu'on pouvait rester.
- Allez dans vos chambres.
Qu'est-ce que c'est que ça?
Aller au lit!
- À demain.
- Tu peux dire au revoir
demain. Déplacez-le !
- Attendez-moi!
- Quelle douleur!
- Je dois être en train de rêver!
Fouettez-les, pourquoi pas vous ?
- C'est quoi ton problème maintenant ?
Je ne peux rien faire de bien avec toi.
Je merde toujours.
Tu vas décharger ta colère sur moi
pour trois semaines?
Vous aimez jouer au chef ?
Si ta vie est de la merde, ne m'en veux pas.
- Vous fumez
avec des enfants de 13 ans !
Donner l'exemple ?
- Faites chier vos théories.
Ils ont fumé avant de me rencontrer.
J'essaie juste de créer des liens avec eux.
Ils ne sont pas dans une maison de correction !
- Écoutez-moi,
montrer de l'ambition avec les enfants
ou vous serez hors de votre profondeur.
Ils ne montreront aucune gratitude.
Ils vont te ridiculiser.
Je dis ça pour t'aider.
Et, soit dit en passant, ma vie est très bien.
- Fini?
Puis-je aller me coucher maintenant, chef ?
- C'est une façon stupide de réagir.
La réponse est non.
Nous avons une réunion dans 10 minutes.
- Je suis stupide, alors.
- On passe une journée à la mer !
Calmer!
Je veux que vous vous comportiez tous
et restez ensemble ! C'est compris?
: Oui!
- Tout ici.
- Je n'ai pas entendu.
- Ils sont tous ici.
- Aucun manque.
- Content?
: Oui!
- Chèque fait, on peut y aller.
- D'accord.
Je vais au marché pour acheter des pommes de terre
Je vais payer et mon portefeuille est parti
Répète après moi
Je vais au cinéma",
Achille ?
- Ne m'emmerde pas !
Tout le bus maintenant !
- Achille, y a-t-il eu beaucoup d'accidents
sur cette route cette année?
- Vincent, dis-lui de
arrête de me casser les couilles !
- S'asseoir.
Asseyez-vous, fils.
-Vincent ? Vincent?
Y a-t-il une vie après la mort ?
- Je n'en ai aucune idée.
Donnez-moi une pause avec ces
question tout le temps !
Toutes ces questions ne vous fatiguent pas ?
Et enlevez ce masque, c'est...
- J'aime mon masque.
- Ouais...
Avoir ma vie
Marqué par ta présence
Tenir une lumière qui brille
Opter pour les voies de la confiance avec vous
Aimer et savoir que je suis aimé
-Caroline, excusez-moi. C'est jolie.
Tu ne sais rien
un peu plus rebondissant ?
- Je ne sais pas le reste.
- Dommage. Finis celui-là, alors.
- J'ai fini de toute façon.
- D'accord, bravo, c'était vraiment super.
Écoutons-le pour
Caroline !
-Vincent ?
- Ouais?
- Je sais que tu n'aimes pas que je le fasse,
mais j'ai réduit les doses de Benoît.
- Hein?
- Je lui ai donné de la camomille et de la cerise
-thé de tige.
Cela ne fera aucun mal.
- Très intelligent. Pourtant, il peut durer
un jour. Il semble aller mieux.
- Il se détend, il s'amuse.
- Vous voyez, ce n'est pas grave.
C'est un gamin mignon, hein ?
- Lâcher!
- Benoit, calme-toi !
- Lâchez l'accoudoir !
C'est moi, Truman !
- Benoit, arrête ça !
- Lâcher!
- Il est fou!
- Lâchez, j'ai dit !
- Je pense que sa tête a heurté violemment la vitre.
- C'est son pouce qui m'inquiète.
Votre pouce va mieux ?
- Non, ça fait mal.
- Ça fait mal.
- Mon problème est le
secousse a mangé mes accoudoirs.
- Merci d'être venu si vite.
Comment va Benoit ?
- Avec ce coup,
il dormira toute la journée.
- Que fait-on des accoudoirs ?
- Je ne sais pas. Et le pouce de l'enfant ?
- Elle est à l'hôpital.
Je l'ai bandé pour l'instant.
Nous aurons aussi besoin de l'un d'entre vous.
- J'y vais.
- Non, Nadine, je m'en charge.
- Les accoudoirs coûtent une bombe.
- Je m'en fiche!
- Qui va payer ?
- Daniel, prends le relais et fais attention.
- Je suis dessus.
- Ici, son carnet de santé.
- Merci. À plus tard.
Je compte sur vous.
- D'accord.
- À bientôt.
- Allons-y. S'asseoir.
- Avec Vincent absent, je m'en charge.
Je ne veux pas entendre un son !
Achille, allons-y.
- D'accord, patron.
Elle est unique.
Je n'ai jamais vu de cas
comme ça dans dix ans !
- C'est une entorse ?
- C'est un doigt de maillet ?
Ligaments croisés. Généralement
seules les personnes âgées l'obtiennent.
Mes élèves doivent le voir.
C'est un cas d'école, c'est tellement rare.
- Oů est le doigt de maillet ?
- Là-bas.
- Qu'est-ce qu'on peut faire, alors ?
- Rien. Attelles pour
six mois au moins.
- Six mois?
- Elle est jeune, elle ira bien.
Heureusement, c'est sa main gauche.
- Charlotte?
De quelle main écrivez-vous ?
- La gauche.
- Brillant...
- Tous ensemble maintenant!
- Je pense que c'est un lavage
-dehors.
Le drapeau rouge est levé.
- Allons-nous revenir? Je suis battu.
- Peut-être que tu devrais
ont payé pour être ici.
- Qu'est ce qu'il y a de si drôle?
On est là comme des connards !
- Ne vous laissez pas emporter.
Nous allons penser à quelque chose.
- Je connais une chose amusante à faire.
Nous y emmenons des groupes scolaires.
- Super.
- C'est sous couverture ?
- Bien sûr que ça l'est.
- Oh!
Il nous emmerde tous !
L'un de vous ne peut-il pas le faire taire ?
- Okay allons-y.
- Bienvenue sur le tapis
-musée de la pantoufle.
Tout d'abord, vous devez savoir
que les premiers ateliers de chaussons
ont été fondés
dans notre belle région
entre 1880 et 1910.
- Sommes-nous là?
- Non. Chut...
- Dès le début du siècle,
les ventes de pantoufles
progressé à pas de géant.
La chaussette de tapis est née.
Il a apporté la richesse
vers le haut Périgord jusqu'à la crise
des années 1970.
Oui, les enfants !
Je te ferai savoir que de nos jours
les ateliers de chaussons de moquette
qui sont entièrement cousus
on peut compter sur
doigts d'une main.
Tu veux emprunter mon doigt ?
- Non, ce n'est rien de grave.
C'est juste une légère entorse,
mais j'ai préféré appeler.
C'est naturel.
Au plus... six jours.
Non, son dossier n'est toujours pas arrivé.
En plus de cela.
Votre mari est rhumatologue ?
C'est incroyable.
Je faxerai l'ordonnance.
Aucun problème.
- Le feutre pour chaussons moquette
est fabriqué à partir de fibres de feutre""
La fabrication de pantoufles implique l'utilisation
de divers poils d'animaux:
mouton, chèvre,
boeuf, lapin,
castor, ragondin,
chameau, yak,
lama,
et même hamster parfois.
- Êtes-vous fou?
- Hors du chemin. Se lever.
- C'est bon.
"le frottement
des fibres"
- Minutieux.
"la laine et le feutre
sont soigneusement préparés pour la torsion"
- Comment était-ce?
- Les hauts, vraiment super.
- D'accord?
- Non.
- Lise...
- Quoi?
- Puis-je vous parler ?
- Bien sûr...
- Allons par ici. Josef ?
- Ouais?
- Prends Charlotte.
Allez avec Joseph.
Par ici, viens.
Je voulais m'excuser pour hier soir,
avant-hier soir et
toutes les autres nuits aussi.
Vous avez un réel potentiel avec les enfants,
ils t'adorent.
- T'es sérieuse? Tu veux dire que?
- Ouais.
- Je suis vraiment content d'entendre ça.
- Je n'ai pas dit que c'était parfait,
mais tu es vraiment enthousiaste
et c'est ce qui compte.
- J'ai besoin de choses expliquées calmement.
- Je comprends.
J'ai été un peu trop dur avec toi.
Alors je voulais te dire
que je suis disponible maintenant.
Ce n'est pas ce que je veux dire.
Je veux dire, tu peux venir me parler
quand vous en avez besoin.
- D'accord, je m'en souviendrai.
- Même tard le soir,
après notre rencontre.
Je serai là.
- C'est mignon.
- Seulement naturel. Je suis
disponible, c'est naturel.
Je suis le directeur après tout.
- Ouais.
Je te vois plus tard alors?
- D'accord, Charlotte ?
Tu vas bien.
- S'il te plaît... S'il te plaît, tais-toi.
SILENCE S.V.P.
J'aimerais un peu de calme.
S'il te plaît...
- Oh!
Calme!
Je ne veux pas entendre un autre son !
Allez, bébé.
- Merci.
Comme tu le sais,
les camps de courte durée commencent demain.
Les seniors feront de l'équitation
et les juniors à la piscine.
- Attendez. En théorie.
En théorie,
parce que je peux bien annuler
l'ensemble du programme.
Exactement, et certains d'entre vous savent pourquoi.
Nous avons eu des rapports de vols
et nous ne pouvons pas tolérer
un tel comportement dans ce camp.
Daniel...
- Nous vous donnerons des enveloppes
que vous mettrez dans cette boîte dans une heure.
Joseph expliquera l'idée.
- Le voleur y met l'argent.
Ce sera anonyme, sans représailles.
C'est compris?
- Nous comptons sur vous.
- Vous avez fait une connerie !
Voler c'est de la merde !
Cela n'arriverait jamais à la maison !
- Découper!
- Non! Merde!
Merde, 15 ans et voler !
- Arrête, calme-toi.
- "Daniel, tu pues !"
- Laisse moi voir ça.
- "Pouvez-vous augmenter la chaleur
à l'infirmerie ? Charlotte."
- C'est mignon.
- "Truman, retourne au Moyen Age
et se brosser les dents."
- "Félicitations à Daniel et Lisa
pour s'être pelotés pendant le film."
- En voici une bonne :
"Je rejette ces méthodes
"qui continuent de faire honte à la France.
« informer rappelle le collaborationnisme
"d'un pays confronté
au passé trouble.
"Pour une France libre.
Un voisin belge anonyme."
- Il n'a pas tort. Ce
n'est pas très pédagogique.
- Pourquoi dire cela? Nous apprenons des choses.
- Nous savons tous qui a pris l'argent.
C'est assez simple.
- Que veux-tu dire?
- Allez, l'année dernière,
c'était pareil. C'était
les enfants de l'école de réforme.
Je parie sur Léa.
- Jésus, c'est malade !
Tu penses comme ça ?
Tu devrais prendre celui de Joseph
les empreintes aussi ! On ne sait jamais!
- Je les ai laissés dans le train.
- Je ne pense pas que ce soit drôle.
- Putain, éteins-le !
- Que fais-tu?
- Fractionnement.
- Pourquoi?
- Parce qu'ils vont encore me blâmer.
- Pourquoi? Ce n'était pas toi.
Où vas-tu?
- Je sors d'ici, d'accord !
- Vous ne pouvez pas.
- Lâche-moi, Camille !
- Je viens aussi, alors.
- Tu m'énerves...
- C'est tout ce que j'avais à dire.
- D'accord, c'est Joseph réglé.
Maintenant Caroline. Poursuivre.
Quelqu'un veut parler?
- On n'entend pas assez Caroline.
- Nous ne savons pas qui elle est.
- Elle est nouvelle dans ce domaine,
mais elle manque de dynamisme.
- Mm
-Hmm.
Rien à ajouter?
Allez-y, Caroline, vous pouvez répondre maintenant.
- Je suis désolé. je ne sais pas quoi...
- Tu te rends compte que ça ne suffit pas ?
Développez-vous dessus.
- Euh...
Eh bien, je...
JE...
Je suis heureux ici.
- Quoi? -
J'ai dit que je suis--
- Parlez, d'accord !
C'est une douleur dans le cul!
- Je suppose...
En fait...
J'essaie de faire de mon mieux.
- Parlez, vous
comprendre que? Parlez !
Exprimez-vous. Quel est le problème?
Nous ne vous mangerons pas !
Arrêtez d'être aussi transparent tout le temps !
- Désolé.
- Arrête ça!
Arrêtez de vous excuser ! Arrêtez d'être poli !
Déplacer. Je ne sais pas... Réagissez !
Force toi! Qu'y a-t-il en vous ?
C'est enfermé. Vouloir
nous dire? Réponds-moi!
Réponds-moi!
Allez, réponds-moi.
- Je ne sais pas...
- Je suis désolé.
Je l'ai dit pour t'aider.
Arrêtez de vous moucher.
Je te parle. Regardez-moi.
Je l'ai dit pour toi.
Le camp se termine dans deux semaines, voyez-vous.
De quoi as-tu peur? OMS?
Tout le monde t'aime ici, d'accord.
Daniel t'aime. Truman vous aime bien.
- Bien sûr.
- Tout le monde t'aime ici.
- C'est exact.
- Je t'aime, Caroline.
Si tu es capable
pour tout laisser sortir, ça va
vous aider pour les années à venir.
Vous comprenez? Laissez-le sortir.
Laisse sortir,
mais arrête de te moucher !
- Vincent, elle comprend le message.
- C'est facile de s'allonger sur elle.
- Epargnez-moi vos conseils, d'accord !
- Est-ce dangereux ?
- Personne ne t'a fait venir.
C'est à 12 milles de la gare maintenant. Ah !
- Qu'est-ce que tu fais?
- Éteignez ça !
- Nous avons pillé la cuisine. Affamé?
- Ne restez pas là.
- Je ne suis pas pointilleux,
mais nous avions un "tableau des tâches"
avec les différents métiers,
certains plus durs que d'autres,
comme la vaisselle et les toilettes.
j'en ai fait trois
fois la semaine dernière,
pendant que les autres...
- J'avoue.
Je ne peux pas supporter l'odeur.
- Il ya un problème
ici et ce n'est pas Lisa.
Il est temps d'en venir au fait.
- Je suis d'accord.
- Nous en avons parlé plus tôt...
et nous sommes tous d'accord, Vincent.
- D'accord, d'accord.
Je suis le problème, c'est ça ?
- Désolé, mais pourquoi pas
toi aussi tu es critiqué ?
Savoir quoi ? Tu as trop la grosse tête.
La mauvaise ambiance est de votre faute.
- Nous sommes dépassés
et tu es trop distant.
Vous vous prenez trop au sérieux.
Vous nous faites la leçon, vous n'êtes pas ouvert...
- Quelque chose à ajouter, Joseph ?
Allez, défoulez-vous aussi.
- Je vais bien.
- Je vais le dire simplement.
Je gère ce camp comme je veux.
J'ai passé l'après-midi à l'hôpital
après que Nadine se soit essayée à la phytothérapie.
Je dors deux heures par nuit,
Je vous couvre tous...
Comment puis-je le mettre?
Va te faire voir! Vas chier.
Surtout toi, Daniel. Va te faire voir.
Je n'ai pas besoin de conseils d'une dinde
avec l'esprit d'une mouette !
- Reprenez ça
ou-- - Ou quoi ?!
Partez si vous n'êtes pas
heureux, espèce de merde sans tripes !
La porte est grande ouverte.
- Espèce de connard !
Je vais te casser la gueule !
Je vais te casser la gueule, connard !
- Découper!
- Merde!
- Merde, c'est chaud !
- Enfoiré !
- Merde!
- Enlever!
- Je vais chercher de la crème anti-brûlure.
- Ça me brûle la gorge.
- L'Amsterdam a du piquant.
C'est difficile d'inhaler.
- A ton tour maintenant, Léa.
Action ou Vérité?
- Osez.
- Un facile.
Embrassez Timothy sur la bouche. Allez...
- Non, sur la joue.
- Sur la joue me convient.
- Allez! Un bisou sur la joue,
allez, un bisou !
- Laisse-la respirer !
- Il est aussi bon que les autres,
il embrasse comme les autres.
On ressemble à de la merde maintenant.
Deux points pour la Belgique. Merde...
- Ça aurait pu
pire. C'est gras.
- Je m'en charge.
- Je t'ai dit que ton thé était trop chaud.
- C'est ma faute maintenant ?
Tu as failli réveiller les enfants avec ta merde !
- Comment va Daniel ?
- je lui ai donné deux
des pilules de Benoît. Il est sorti.
- Je l'envoie camper
pour le calmer.
- Tu vas manger quelque chose, Mimoun ? Merci.
- Le garde-manger a été pillé.
- Juste ce qu'il nous fallait...
Caroline ?
- Hmm?
- Ici.
- Ah, d'accord.
- Droite...
- Il n'y a personne ici, Vincent.
- Attendez...
Nous avons une piste.
- Je vais à gauche. Allez derrière les arbres.
- D'accord.
- Hé! Je t'ai, crevette !
- Je n'ai rien fait !
- Savez-vous quelle heure il est ?
- Pas de vélo la nuit !
- Êtes-vous fou?
- Laisse-moi.
Lisez-moi mes droits.
- Vous êtes fou.
- Je veux voir mon avocat !
- Monsieur Pichavent ? Que se passe-t-il?
- Je peux expliquer...
- Vous êtes malade. Tu es vraiment malade.
- C'est à cause de Benoît.
- Benoît va bien. J'appelle les flics.
- Je suis vraiment inquiet.
Benoît est si fragile.
Surtout maintenant que sa mère est partie.
Ma femme m'a quitté.
- Je suis désolé,
mais je ne peux pas te garder.
Je suis sûr que tu sais que c'est
pas bon pour Benoît.
Nous faisons du bon travail avec lui ici
et il progresse.
- Vous n'avez pas d'enfants...
- J'ai 80 enfants ici.
- Écoutez, Monsieur Rousseau.
En fait, j'ai loué
une maison du village.
- Non, ce n'est pas sage.
Et s'il te voit ?
Avez-vous pensé à cela?
- Tu as raison.
Je vais rentrer chez moi.
- Pensez à Benoît.
- Guillaume, détends-toi ! Arrêtez de tirer dessus.
-Belle de jour!
Elle est folle. je n'y crois pas!
Belle de Jour, calme-toi !
- Essayez de rester en ligne!
- Calmer!
- Qu'est-ce que tu lui as donné à manger ?
- Se pencher en arrière!
- Je dois changer de cheval !
Elle ne s'arrêtera pas !
- Vérifiez le gars belge.
Tu vois ça, bébé ?
- C'est fou.
- Ouais, fou.
- Allons-y.
- J'aime bien sa petite...
- Restez sur la piste.
- Hé, Belle de Jour, qu'est-ce qui se passe ?
Elle va trop vite !
Oh!
Oh-oh-oh !
Merde!
Je ne le crois pas. Merde!
-Ah!!!
Argh !
- Tu veux que je vienne aussi ?
- Non, laisse-moi !
- Nous allons pagayer. Tu peux
sors si tu veux.
- J'ai dit non! Lâchez-moi, d'accord !
- Je te promets que tu vas adorer.
Je jure.
Allez, pour moi.
- Lâcher!
- Benoît, les piscines c'est pour les enfants.
En théorie, ça devrait te plaire.
Vous comprenez?
Vous savez ce que vous êtes ?
Roi des connards
au pays des connards !
Un petit con qui casse les balles
qui fait chier tout le monde !
Espèce de petit enfoiré de merde,
pleurnicher toute la journée sanglante !
C'est ce que tu es, connard !
Connard! Connard!
Dégage, espèce de connard !
- Vous venez avec moi.
-Ah!!!
Attaque! Ohé, mon coeur !
- Putain d'enfoiré !
Connard!
Aie! Merde! Merde!
Tuez tous ces enfants merdiques !
- Un peu de paix, c'est bien, hein ?
- Mm...
- Christine a beaucoup de style.
- Vrai. Elle a quelque chose.
- Elle est belle. Elle te plait aussi ?
- Elle va bien.
- Je vais faire un geste.
- Nadine, pourquoi je pleure comme ça ?
- C'est normal. Toi
tu n'as jamais coupé d'oignons avant?
Ils ne sont pas faciles à couper...
Passe-moi les tomates.
- J'ai coupé les quartiers en deux ?
- Quoi de neuf?
- Savoir quoi ? Je vais faire mon geste.
- Comme ça? Rien ne vous fait peur.
- Quoi?
J'ai fait pire,
et vous pouvez voir qu'elle en meurt d'envie.
- Vous ne vous arrêtez jamais ?
- Non.
- Vous avez de l'endurance.
- Merde, tu avais raison
à propos de cet enfoiré de Daniel !
- Les chefs de groupe sont comme ça.
Je t'avais prévenu.
- Comment ça se passe avec Nadine ?
- Je joue stable.
C'est un bon début.
- Ça a l'air sérieux.
- Elle a des tresses,
aime Youssou N'Dour...
Mes parents vont l'adorer.
- Guillaume...
Nous vous avons cherché partout.
Pourquoi es-tu à nouveau seul ?
- Je voulais être seul.
- Qu'est-ce qui ne va pas?
Vous voulez en parler?
Vous êtes en panne. Ça arrive.
Dites-moi, quel est le problème?
- Je ne trouverai jamais une fille.
- Pourquoi dites vous cela?
- Les filles n'y vont pas pour moi.
Ils ne s'intéressent pas à moi.
- Ne dis pas n'importe quoi. Ils peuvent.
Vous savez comment les attirer ?
Vous y prenez-vous de la bonne manière ?
- J'ai demandé à Steve à ce sujet.
Il a dit que je posais trop de questions.
Est-ce que je pose trop de questions ?
- Non, ça montre que tu es
curieux. C'est bon signe.
- Economise ton souffle.
Les filles ne m'aiment pas. Je ne suis pas aveugle.
- C'est n'importe quoi.
Vous savez quoi?
Si j'avais 13 ans, dans ce camp,
J'aimerais sortir avec toi.
- Vraiment?
- Ouais.
- Vous ne voulez pas dire ça.
- Je suis sérieux.
- Ne soyez pas offensé, mais
Je ne pense pas que j'accepterais.
Je préfère être amis.
Si tu vois ce que je veux dire.
- Oui bien sûr.
- Demain, les filles ramasseront du bois
pendant que les garçons cuisinent.
: Non!
- C'est comme ça.
Des remarques sur la journée ?
Comment était l'équitation ?
- Ça te fait mal au cul !
- Très intelligent, Youssef.
Rien d'autre?
- Oui.
Les dirigeants devraient
s'en tenir aux filles de leur âge.
- Je ne te suis pas, Steve.
- Tout le monde le fait.
- Il y a des pommes compotées pour le dessert.
Venez le chercher, mais calmement,
un à la fois. Nous y voilà.
- Merci.
- Je t'en prie. Désolé, j'en ai renversé.
- J'ai un problème?
- Ouais, tu es mon problème.
- Parlons.
- Lâche-moi, je ne veux pas parler !
Putain lâche moi !
Merde, tu me fais du mal !
- En avez-vous pour moi ?
- Bien sûr bébé,
C'est là-bas.
- Merci. Je t'adore.
- Pas devant les enfants !
- Pourquoi pas? Ils savent tous.
- Tous les mêmes...
- C'est le soir maintenant.
- Ce n'est pas le cas.
- Quoi?
- Découper.
- Allons y.
- Découper!
- Qu'est-ce qui ne va pas?
- Merde, arrête ça, veux-tu ?
- Putain, je croyais que tu parlais de Camille.
C'est pourquoi-- -
Elle s'appelle Céline.
Le professeur d'équitation.
Vous voulez sa carte d'identité ? Sa date de naissance ?
- Quel connard.
J'ai foiré.
Je n'ai aucune chance. Elle ne me note pas.
Ah... Quel abruti. Putain, quel con !
- Réfléchis avant de parler. Ça aide.
Retournez maintenant.
- Putain, je ne peux pas.
- Et arrête de dire "putain".
- Il doit arrêter.
- Tu lui a dis?
- La mère de Charlotte est au téléphone.
Elle veut l'ordonnance.
- Dites-lui que Charlotte va mieux,
que je le faxerai bientôt,
que nous n'avons pas
son cas. improviser...
- Elle peut aller se faire foutre ?
- Va se faire foutre ?
- Non rien. Bonjour?
Oh quand les saints Oh quand les saints
Allez marcher dedans Allez marcher dedans
Oh quand les saints marchent
Je veux être dans ce numéro
Oh quand le soleil commence à briller
Oh quand le soleil
Commence à briller
- Vous ne le savez pas ?
- Je fais.
- Quelqu'un d'autre?
- C'est nul.
C'est de la merde.
- Daniel, mon vieux,
essayez "Ma liberate" de Mousetrap en C.
- En C ?
- Tais-toi !
Quel connard.
- Youssef, attention ta gueule !
- Eh, tu connais quelque chose de plus moderne ?
Les chanteurs qui sont encore en vie, disons.
- Bébé, Mousetrap est bel et bien vivant.
- Vous ne savez pas jouer de la guitare !
- T'es nul !
- Assez! Assez!
- Puis-je emprunter votre guitare ?
- Poursuivre.
- Je ne sais pas...
- Poursuivre!
Au coin de la rue
A un demi-mille d'ici
Vous pouvez les voir courir de longs trains
Et regarde les disparaître
Sans amour
Où serais-tu maintenant
Aimer
Tu sais que j'ai vu Miss Lucy
Descendre le long des pistes
Elle a perdu sa maison et sa famille
Et elle ne reviendra pas, de retour
Sans amour
Où seriez-vous en ce moment
Aimer
- Daniel, ne t'énerve pas autant !
- Il joue depuis 12 ans.
- Moi aussi.
- Que fais-tu?
Il fait chaud là-bas.
- Elle doit penser que je suis un putain d'enfoiré.
- Vous ne pouvez pas rester ici toute la nuit.
- Ce sont juste des airs pour se montrer,
chiffres flash, rien que des trucs voyants.
- Faites-moi une faveur? Je me sens trop bête.
- Quoi?
- Je ne sais pas... Dis-le à Camille
qu'elle est gentille, qu'elle me plaît.
Dis-lui que je veux sortir avec elle.
Faites-le pour moi, s'il vous plaît, demandez-lui.
- Putain, tu es une emmerdeuse.
-Vincent.
- Ouais?
- Charlotte veut un baiser de bonne nuit.
- Je passerai plus tard.
- Tout le monde dort.
C'est plus calme sans les anciens.
- D'accord, pas de réunion ce soir.
- Super.
- Deux restent ici. Je vais
offrez au troisième une pizza.
- Cool!
- J'aimerais ça.
- Vous êtes battu.
- Oui, je suis fatigué.
- Dommage.
- Bonne nuit.
- Bonne nuit Caro.
D'accord, Lisa,
on y va
aller? - Mm-hmm.
- Donc!
Qu'est-ce qu'on fait? Dessiner pour ça ?
- Ouais ok.
- Cool!
Le camp doit venir à Québec l'an prochain.
Gaspé, disons. Tu le sais?
- Ouais.
- Ouais?
- Non, je ne le sais pas.
-Ah.
Gaspé est la meilleure pour les camps d'été.
- Vraiment?
- Il a tout.
La mer, les forêts, les montagnes...
Rocher Percé, Bonaventure,
Parc National Forillon...
-Ah...
- Le parc Forillon est hors de ce monde.
- Tout va bien?
- Excellent.
- Super. Pas de dessert, non ?
- Non. Juste une autre pizza.
Le même.
- À venir.
- Merci.
Gaspé est tout simplement parfait...
- Que voulais-tu me dire ?
- Euh...
- Est-ce que Steve s'est calmé ?
- Ouais, il va bien maintenant.
Je voulais te voir seul.
Depuis que nous sommes arrivés, nous nous entendons tous les deux.
Je rigole bien avec toi.
- Vous semblez bizarre.
- Je parie.
Tu sais, je ne suis pas doué pour ça.
- Tu peux le faire.
- Peut-être, mais c'est dur.
Euh...
- Oui?
- D'accord... je t'aime bien.
Être ma fille?
- Que puis-je dire ? Je vais y réfléchir.
- Bonne nuit alors.
- Bonne nuit.
- Ouais, '93' LA contre Montréal.
Bellows Damphousse a marqué ce but !
Le mec est fou !
Je lui ai demandé pourquoi il avait fait ça.
Pourquoi diable a-t-il fait ça ?
Je lui ai dit de venir chez moi
mâcher la graisse.
- Je ne comprends pas.
- On y va?
- Attendez une minute.
- Déjà debout, Timothy ?
- Je fais toujours de l'exercice après un rapport sexuel.
Avez-vous entendu, Vincent?
Léa déménagera peut-être avec moi à Anvers.
Venez visiter.
- Ouais ok.
- D'accord?
- Et toi?
- Bien. ça s'est bien passé hier soir ?
- Ouais super.
Je vais allumer le feu.
- Faites d'abord vos dents.
- D'accord.
- Je vais les réveiller.
- Un bon brossage.
Lève-toi et brille là-dedans.
La vie te traite bien.
- Ouais, super, mais...
si seulement ça ne devait pas finir un jour.
La mort est vraiment malade
chose. : Chut !
- D'accord, lave-toi.
Petit déjeuner en 10 minutes.
- Ce n'est pas du thé.
- La nuit a dû être chaude.
- Ouais, plutôt chaud.
Céline, la monitrice d'équitation.
Je l'ai chevauchée toute la nuit.
Chaud comme une friteuse.
- Très classe.
Classe, on ne le nie pas.
Je pense que je vais naviguer à la maison
Je ne vais pas attendre si longtemps
- Comment se passe le camping ?
- Pas mal. Quelques boules.
- Sans blague?
OMS? Les enfants? Chefs de groupe ?
- Les deux.
- Allez, dis-moi.
- Je ne suis pas un rat.
-Vincent...
- Daniel et le poussin d'équitation.
-Ah.
- Inquiéter.
- Quoi de neuf?
- Il y a quelqu'un pour vous voir.
Il pourrait s'agir d'un des parents.
- Merde ! Ne nous respecteront-ils jamais ?
- Les fagots !
Tu veux que je m'en occupe ?
- C'est bon.
- Salut!
- Papa?
- Deux jours sans nouvelles.
- Pourquoi es-tu ici?
- J'étais inquiet.
Vous n'avez jamais rappelé.
Prenez le lit. Je vais utiliser le sol.
Tu aurais pu me le dire.
- Vous auriez dit de ne pas venir.
J'ai juste besoin de repos.
Je suis un peu faible ces derniers temps.
- Ce n'est pas un bon endroit pour se reposer.
Je vais vous montrer la salle de télévision.
- Fais ton travail. Ne vous inquiétez pas pour moi.
Je serai discret.
- Ne dis pas que tu es mon père.
Je suis le directeur, voyez-vous.
- Ne t'inquiète pas.
- À plus tard.
- Qui es-tu?
- Je suis Albert, le père de Vincent.
- Son père?
- Mm-hmm.
- Écoute ça? C'est le père du chef.
: Ouais.
- Il a la même tasse.
- Il reste une petite goutte...
- D'accord, Vincent ?
- Ouais.
D'accord?
- Difficile!
- Super! Vous l'avez apprécié?
- C'était méchant.
- C'est super. OK, vous les tourtereaux ?
Le dîner est à sept heures. N'oublie pas, d'accord.
- Je suis désolé.
- Vous pourriez frapper.
- Vraiment!
- C'est la cuisine?
Je n'ai plus de torchons.
- Ils sont dans la buanderie.
D'accord, je vais te les chercher.
Désolé.
- Vous avez besoin...?
- C'est bon.
Ils montent sur mon
nerfs. Je vais prendre ça.
Ne restez pas à l'intérieur,
filles. Il fait beau dehors.
- Tout ira bien maintenant.
Ah, Vincent !
J'ai imaginé un jeu pour les enfants.
-Albert, allez !
- Commencez à choisir les côtés.
- D'accord!
- Papa, on doit parler.
Vous avez dit que vous seriez discret.
- Je sais, mais j'ai parlé aux enfants
et nous allons avoir des jeux olympiques.
Chaque groupe sera un continent...
- C'est super.
Mais nous avons un programme à suivre ici.
- Allez, il y a de la place.
- Commencer à servir
- Calme!
- Je ne comprends pas.
Elle n'a rien dit ?
- Elle réfléchit. Donnez-lui du temps.
Arrête de me demander, d'accord.
- Pourquoi est-elle si longue ?
- C'est des femmes pour vous.
-Vincent ?
Vincent, réveille-toi.
- Qu'est-ce qui ne va pas?
- Deux personnes pour vous.
- Quelle heure est-il?
- Ils disent qu'ils sont jeunes
et faire du sport. Ils ont l'air méchants.
- Jeunesse et Sports ?
- C'est ça.
- Merde!
- OMS?
- Se lever! Réveillez tout le monde !
Je veux cet endroit impeccable.
- Quoi de neuf?
- Fais ce que je dis!
Matin. -
Faire la grasse matinée ?
Monique Vanier, Jeunesse et Sports.
Gilbert Michaud, inspecteur sanitaire.
- Comment faites-vous.
Envie d'un café ?
- Non, nous aimerions commencer.
- Ils sont coincés...
- C'est bon, Mimoun.
- Voici le programme.
On commence en cuisine.
Nous vérifions le réfrigérateur
et thermomètres de congélation,
inspecter un échantillon de repas récent,
vérifier l'emballage de la viande
Étiquettes. - Oui.
- Nous avons besoin du quotidien
menus et toutes vos commandes.
- Tout ça?
- Bouge-le !
Des vêtements dans les placards, des valises sous les lits !
Je ne veux rien qui traîne !
- Allez les filles, dépêchez-vous !
Léa, attrape un balai et balaye !
Ouvrez l'accélérateur !
Je vois des chaussures ici, des culottes là,
un livre là-bas !
Allez, remuez-vous !
Je ne veux rien qui traîne !
Et sortez vos putains de doigts !
- Nous aurons besoin de votre registre de sécurité,
garanties extincteur
et les diplômes de dirigeants.
Ensuite, nous faisons les chambres et les salles de bain.
Et, enfin, votre projet pédagogique.
- Je pense que j'ai besoin d'un café.
- Je suis dessus.
-Ah!!!
- Qu'est-ce que c'est?
- Dégoûtant!
- Il ne peut certainement pas voir ça.
Merci Mimoune.
- Qu'est-ce qu'on fait?
- Est-ce que cette issue de secours est dégagée ?
- Oui.
- Toujours pas de café ?
- Du café dans sa culotte...
- L'échantillon de repas maintenant.
- Tu veux un échantillon de moi ?
- L'échantillon de repas, s'il vous plaît.
- L'échantillon de repas.
- Bon, l'échantillon de repas...
Où se cache-t-il maintenant ?
- D'accord...
- Vous savez que vous devez garder un échantillon
de toute la nourriture donnée aux
enfants pendant 72 heures au moins ?
- Oui, pour éviter tout
risque d'intoxication alimentaire.
- C'est ici.
- Un échantillon pour témoigner.
- Nous avons eu un Oriental
-soirée à thème.
C'est une manière d'enseigner
eux sur le monde.
Une soirée sur une région ou un pays.
Notre soirée Orientale...
- Connaissez-vous la cuisine marocaine ?
- C'est toujours bon, essayez-le.
- Non, vraiment, c'est trop tôt.
- Merci, mais non.
- Je peux vous virer tous les deux.
- Il plaisante.
Quel farceur.
Vous plaisantiez, n'est-ce pas ?
- Ouais.
- Dis leur.
- Oui, je plaisante.
- Essayez.
- N'insistez pas.
- Non, merci, Monsieur Mimoun.
Il est 9h. Je n'en peux plus.
- Vincent, va chercher les pâtisseries.
- Oh!
- Voici.
- Faites de la place.
- Oh non...
- Vous devez le goûter.
C'est délicieux.
Trempe-toi, fais de moi un homme heureux.
- Non. C'est délicieux,
mais nous devons passer aux chambres.
- Mange, c'est tout pour toi.
- Non, c'est sérieux.
- C'est gratuit. Tirer le meilleur parti.
- S'il vous plaît...
- Bonjour Madame.
- Bonjour.
- Salut Daniel.
- Bonjour Youssef.
- Très sage...
- Ils sont super.
Après vous.
- Il est en train d'être repeint.
- Désolé, nous voulions utiliser les douches.
Sommes-nous sur le chemin ?
Nous pouvons revenir plus tard si vous le souhaitez.
- Laissons-les...
- Bon retour?
- Bien sûr.
- Tous les diplômes sont en règle.
Mais je ne vois pas ta
certificat d'agent de santé.
- Vraiment?
C'est bizarre, ça devrait être là aussi.
- Qui est votre agent de santé ?
- Je suis désolé?
- Notre agent de santé ?
Eh bien, c'est...
C'est lui.
- C'est moi.
C'est moi. Désolé,
J'avais besoin de choses de la pharmacie.
Je suis l'agent de santé.
Je suis le Dr Pichavent.
- Le pédopsychiatre ?
- Oui.
Je travaille avec le camp cet été.
Vous avez besoin de mes diplômes ?
- Ce n'est pas nécessaire.
Nous avons tous vos livres.
Le dernier, "Coupez le cordon",
est notre lecture du coucher.
- Ce n'est pas le dernier.
j'en ai écrit d'autres
depuis. - Pierre Manu...
- Oui?
- N'oublie pas que tu dois...
- Oui excusez-moi.
Nous reparlerons plus tard.
- Incroyable!
- Calme! Calme!
Allez-y Guillaume.
- Je déclare
les 21e Jeux olympiques
de l'ouverture du camp d'été Happy Days.
Je ne sais pas...
- Ça fera l'affaire!
Au coin de la rue
A un demi-mille d'ici
Vous pouvez les voir courir de longs trains
Et tu les regardes disparaître
Sans amour
Où serais-tu maintenant
Aimer
Tu sais que j'ai vu Miss Lucy
Descendre le long des pistes
Elle a perdu sa maison et sa famille
Et elle ne reviendra pas
Sans amour
Où seriez-vous en ce moment
Aimer
Eh bien dans le centre de l'Illinois
Et le fret central sud
-Vincent ?
- Ouais?
- Puis-je vous demander quelque chose?
- Oui.
- Qui a fait les équipes?
- Je l'ai fait. Pourquoi?
- Je n'arrête pas de perdre !
- Donc? Ce n'est pas grand chose.
- Peut-être que ce n'est pas le cas pour toi,
mais je n'ai que des juniors.
Le plus âgé a sept ans.
Comment puis-je gagner avec eux ?
C'est inutile, je continue de perdre.
Je me sens mal et les enfants aussi !
Et tu t'en fous !
-Joseph...
- Compte sur ce bon vieux Joseph !
Toujours content des juniors !
- Merde ! On a besoin d'une putain de défense !
ça fait une heure que je le dis !
Pendant une heure!
Stéphanie, viens ici !
Vous jouez seul ! Sors d'ici!
Putain de mouvement !
Nous sommes une équipe !
Sans amour
Eh bien, les pistons continuent de chuchin'
Et les roues tournent en rond.
- Quel est le score?
- Belgique? Vous n'avez que deux points.
- Vous êtes le dernier.
- Juste une seconde!
Ce qui reste?
- Vous avez encore le
lutte avec Daniel à faire.
- Un dur.
- C'est l'heure de vos pilules.
- Attends, Nadine, il n'y a pas d'urgence.
- Tu es sûre?
- Ouais. Droite?
- Argh !
- Arrêtez, il y a un problème.
- C'est bon!
Notez ce point.
- Truman, viens ici !
- Ses pilules, Nadine !
Vous êtes censé veiller sur eux.
- Merde, Vincent, je te l'ai dit !
- Vous avez noté ce point ?
- Je ne suis pas sourd, je l'ai noté.
- C'est trop. Léa,
va dans ta chambre maintenant.
- Nous disons juste bonne nuit.
- En bas dans cinq !
- D'accord.
-Vincent ?
Tu es perdu avec Lisa.
- Qu'est-ce que ça te fait ?
- Tout le monde sait.
Il y a même des paris.
Pour l'instant, vous êtes à 70 contre 1 pour perdre.
Ce n'était pas des vols.
- Que veux-tu dire?
- Personne n'a volé.
Certains enfants ont juste perdu des paris.
Je parie que tu réussirais.
Vous voulez mon conseil ?
- D'accord...
- Tu réfléchis trop.
Vous essayez une approche,
tu t'échauffes, mais tu es
pas en lice.
Ça nous fait chier.
- Tu me donnes des conseils maintenant ?
Va te coucher, morveux.
- Eh, si tu paniques,
faire semblant de l'embrasser sur la joue
puis tourner à la dernière seconde.
Cela fonctionne à chaque fois.
- Aller au lit!
- Ne me laisse pas tomber.
: Ouah !
- Steve, qu'est-ce que tu fais ?
Steve, viens ici ! Steve !
- Youssef, viens ici !
- Steve, viens ici !
Que se passe-t-il?
- Aucune idée, je ne peux pas les attraper.
- Je suis battu.
- Ce sont des diables rusés.
- Ouh...
Donc...
Que ferons-nous ?
- Que suggérez-vous?
- Lise...
si je t'embrasse maintenant,
Je ne te laisserai jamais partir.
- Peut-être que ce n'est pas une bonne idée.
- D'accord...
- Ce n'est pas ce que tu penses.
Ma vie à Paris est assez compliquée.
- Oui bien sûr. Je comprends.
Il vaut mieux s'arrêter là.
- Ouais.
Dis bonne nuit.
- Hé, Van Damme, tu me dois 20 !
- Qu'est-ce que je peux faire avec ça ?
Je n'ai que des francs belges.
- Donnez-le.
- Allez, toussez.
- Qui l'aurait cru ?
- C'est de famille, mon pote.
- Daniel, tu as été
porté jusqu'à la garde.
Tu me dois 200.
- Très classe. Anglais
style école publique?
Allez, Caro. On peut s'arranger...
- Droite?
- Hmm?
- Bien.
- Merci mon fils, ça m'a vraiment fait du bien.
Les enfants et l'amour,
Je ne les vois plus qu'à la télé maintenant.
Lisa est mignonne, n'est-ce pas ?
Elle a un joli petit cul.
- C'est vrai.
Ton cas.
-Ah.
J'ai fait 100 francs à 40 contre 1.
- Appelle-moi, d'accord ?
- Désolé, je regardais juste.
- Ça va, Caroline, ça ne me dérange pas.
Servez-vous aussi de l'armoire.
- Non, merci, je vais me débrouiller.
- Je te vois plus tard alors.
Que dois-je faire, puis-je le montrer
Est-ce que je l'ai gardé pour moi
Ou devrais-je lui faire savoir
Je suis amoureux
Est-ce que je le nourris dans mon cœur
Retiens-le dans mes yeux
Cachez tout à l'intérieur ou mettez un déguisement
- Fini?
- Arrête de bouger, je vais le salir.
- Allons-y, nous serons en retard.
- Juste une seconde. Aimez-vous?
- C'est bon... En fait, c'est pas mal.
Laisse le secret sortir Même souffre du doute
Je suis amoureux
- Nadine, où sont...? Caroline ?
Je sais que tout est là
Je veux vraiment partager
ma vie avec quelqu'un d'autre
Va-t-elle?
Excuse-moi!
Excuse-moi,
nous avons une annonce très importante.
Demain est le jour du départ.
Oui, en 24 heures,
le camp sera terminé.
Ce sera dur pour toi,
mais nous sommes heureux parce que
nous ne vous reverrons plus.
Et c'est fantastique !
Dans 24h, tu seras chez toi, seul...
L'école commence bientôt ! : Non!
- Parents... : Non !
- Enseignants...
: Non!
- En un mot, le stress.
Alors tu veux des conseils ?
: Oui!
- Je n'ai pas entendu ça. As-tu?
Alors tu veux des conseils ?
: Oui!!!
- C'est le dernier soir,
alors profitez-en au maximum !
Qui était qui était
Envie de moi
Je pensais avoir mon diplôme
Dans la vie
Et comment l'amour
Devrait être une course
J'avais un plan en une étape pour le prouver
Guide dans mes poches pour les imbéciles
Folie et amusement
L'amour devait me montrer une chose
j'avais tellement raison tellement raison
Ouais
Je pensais que je pouvais transformer l'émotion
Allumé et éteint
j'étais si sûr
Mais l'amour
M'a montré
Qui était le patron
je défierais
Quiconque prétendait que je
N'a pas contrôlé
Tout ce qui a ému mon âme
je pourrais tenter
Toucher le plaisir
Juste parce que tu es tombé amoureux de moi
Pourquoi devrais-je me sentir coincé
L'amour devait me montrer une chose
j'avais tellement raison tellement raison
Je pensais que je pouvais transformer l'émotion
Allumé et éteint
Et j'étais si sûr
Mais l'amour oh l'amour
M'a appris
Qui était le patron
- Bien?
- Eh bien quoi ?
- C'est un peu nouveau pour vous, non ?
- Oui ce est
nouveau... - Mm-hmm.
Alors ça vous a plu ?
- Sorte de.
- Comment ?
Toute ma vie me traite de fou
je suis ivre mais je suis
sobre j'ai la gueule de bois aussi
Avec une boîte pleine de
bonbons envoyés ici par vous
Tu es si plein de surprises
Que fais-je
Appelez-moi fou
Parce que je tombe amoureux de toi
Je me sens libre, j'ai trouvé un nouvel ami
Et finalement tu m'as trouvé
Je suis ivre de ton amour et satisfait
Comme le chocolat et le vin
- Lisa, si tu étais
13 pendant ce camp,
serais-tu sorti avec moi ?
Je ne sais pas...
- Je ne pense pas.
- Merci, vous êtes honnête.
Vous ne danserez pas non plus ?
- Non.
- D'accord, d'accord.
- Je plaisante, idiot !
- En quelque sorte bien ? Genre de grand?
Comment ?
Hein?
- On a baisé, c'était marrant, mais
nous n'avons pas à l'analyser.
Cela devait arriver et je pense que c'est le cas.
Je vais rentrer. J'ai besoin de...
J'ai besoin de danser.
- D'accord...
-Ah...
Ah...
- Désolé, mais "en quelque sorte"
ne veut rien dire.
En quelque sorte... Ça ne veut rien dire.
Jamais entendu ça auparavant.
Madone en ivoire
Mourir dans la poussière
En attendant la manne
Venant de l'ouest
Stérile est son sein
Vide comme ses yeux
- Je ne veux pas y aller, Truman.
- À bientôt.
Et toi?
Heureux de partir ?
Aller.
Allez avec Joseph.
- On va faire un mafe à
Joseph est samedi.
À venir?
- Un mafé ? Ouais...
- Je compte sur toi, mon pote.
- D'accord?
Je serai là. Merci.
- Ciao.
-Vincent ?
- Ouais?
Rendez-vous pour le camp de ski.
- Peut être pas.
je retourne un nouveau
feuille. Je vais étudier.
- Tu es?
- Je rigole. Tu peux compter sur moi.
Rendez-vous cet hiver. Ciao.
- Ciao.
- Au revoir Vincent !
- Au revoir Caroline. Euh...
Un bisou d'adieu...
EUH!
Aie...
- Merci pour tout.
- Je t'en prie.
- Je ne t'oublierai jamais. Merci.
-Truman...
Truman...
- Caro ? Êtes-vous d'accord?
Vincent, je suppose que c'est un au revoir.
Vous pouvez venir au Québec n'importe quand.
- D'accord.
- A bientôt, mon pote.
- Ciao, merci pour votre aide.
Et toi?
- Je pars pour Paris.
- Je sais que.
On doit avoir l'air assez stupide.
- Ma vie est assez compliquée...
- Ne le dis pas.
Si vous sentez que nous avons quelque chose,
mon train arrive demain à 18h15.
- Puis-je t'embrasser?
- Bien sûr vous pouvez.
- Tousse, Achille !
- Merde !
- Merci.
Bien manger!
- Au revoir!
- Conduire prudemment!
- As tu fait bon voyage?
Lisa n'est-elle pas avec vous ?
- Je t'ai dit de ne pas venir me rencontrer.
C'était mon dernier été avec papa,
le meilleur de tous les temps.
Mais, bien sûr, je ne fais que
s'en est rendu compte plus tard.
J'ai arrêté les colonies de vacances il y a 15 ans.
Mais je pense toujours à eux tous les jours.
Surtout aujourd'hui !
- Bonjour.
- C'est ma fille,
Juliette Rousseau.
- Salut Juliette !
- Elle est un peu délicate en ce moment.
- Nous sommes habitués à tout ça, ne t'inquiète pas.
- Je sais, j'étais moi-même chef de groupe.
- Bruno ?
- D'accord... Juste une minute !
- J'étais réalisateur, en fait.
Je sais tout.
- D'accord génial.
- Son sac.
- Super.
- Bruno, viens ici, s'il te plaît.
- Jessica, occupe-toi de Juliette.
- Soyez prudent, d'accord.
Le portable est dans le sac. Appelez-moi.
Mais cache-toi quand tu appelles,
car ce n'est pas autorisé.
- D'accord.
- Continue. Prends soin de toi.
C'était bizarre de partir
elle là-bas avec des étrangers.
Mais sans ce camp il y a 15 ans,
Je n'aurais jamais rencontré la femme que j'ai épousée.
- Où diable étaient
toi?! Putain de douleur !
Merde, tu montes sur mes seins !
- Attendez, vous étiez en retard.
- En retard?
Putain, c'est riche ! Le
la voiture a failli être remorquée !
- Calme-toi, chérie.
Où sont les clés de la voiture ?
- Dans ton cul !
- Oh! Je les ai, c'est bon.
Ah...
- Putain de ceinture de sécurité !
- Tu dois être si vulgaire ?
- Vulgaire, moi ? Qui s'en fout ?
Embrasse-moi.